# JavaScript Essential
Выполнение домашних заданий по курсу [JavaScript Essential](https://itvdn.com/ru/video/javascript-essential "Перейти к ITVDN")
### Урок 1. Введение в JavaScript
  1. Создайте 3 переменные   x = 6, y = 15, и z = 4: Выполните и отобразите результат следующих операций для этих переменных:  
  · x += y - x++ * z ; 
  · z = -- x - y * 5 ; 
  · y /= x + 5 % z ;  
  · z = x++ + y * 5 ; 
  · x = y - x++ * z ; 
  2. Вычислите среднее арифметическое трех целочисленных значений и выведите его на экран. 
  3. Напишите программу расчета объема - V и площади поверхности - S цилиндра.  Объем V цилиндра радиусом - r и высотой – h, вычисляется по формуле: V = πr2h. Площадь S поверхности цилиндра вычисляется по формуле: S = 2π rh + 2π r2 = 2π r (r+ h). Результаты расчетов выведите на экран. 
### Урок 2. Логические структуры
  1. Дано два числа A и B где (A<B).  Выведите на экран суму всех чисел расположенных в числовом промежутке от А до В.  Выведите на экран все нечетные значения, расположенные в числовом промежутке от А до В. 
  2. Напишите программу, которая будет рассчитывать и выводить на экран количество возможных вариантов доставки товара. Для решения задачи, используйте факториал N!, рассчитываемый с помощью цикла do-while . 
  3. Используя циклы нарисуйте в браузере с помощью пробелов (&nbsp) и звездочек (*): 
  · Прямоугольник 
  · Прямоугольный треугольник  
  · Равносторонний треугольник 
  · Ромб. 
### Урок 3. Массивы
  2. Создать массив размерностью N элементов, заполнить его произвольными целыми значениями. Вывести наибольшее значение массива, наименьшее значение массива, общую сумму элементов, среднее арифметическое всех элементов, вывести все нечетные значения. 
  3. Создать двумерный массив элементов размерностью 5х5 и заполнить его произвольными целочисленными значениями.  По главной диагонали все числа со знаком (-) заменить на 0, а числа со знаком (+) на число 1. 
 ### Урок 4. Функции
  1. Создайте четыре функции для арифметических действий: (Add – сложение, Sub – вычитание, Mul – умножение, Div – деление). Каждая функция должна принимать два параметра и выводить на экран результат вычисления. Функция деления должна делать проверку деления на ноль. Пользователь вводит значения, над которыми хочет произвести операцию и выбрать саму операцию. 
  2. Напишите функцию, которая будет принимать число и определять: Является ли введенное число положительным или отрицательным; Является ли оно простым; Делится ли оно на 2, 5, 3, 6, 9 без остатка 
### Урок 5. Объекты
  1. Создать объект «Документ», в котором определить свойства «Заголовок, Тело, Футер, Дата». Создать в объекте вложенный объект – «Приложение». Создать в объекте «Приложение», вложенные объекты, «Заголовок, Тело, Футер, Дата». Создать методы для заполнения и отображения документа. 